# Тестовое задание от компании "Динамика"

## Как запустить?

- Настроить datasource в application.yml (yказать URL, пользователя и пароль)
- Собрать приложение `mvn package`
- Запустить jar файл из target `java -jar target/TestTaskForDynamika-0.0.1-SNAPSHOT.jar`
## Функционал

- Вывод списка книг, добавление, редактирование книги.
- Вывод списка клиентов, добавление, редактирование клиента.
- Оформление аренды книги для клиента.
- REST API для получения информации о текущих арендах.


---

## Эндпоинты

### Работа с книгами

- `GET /books`
    - Показать список всех книг с постраничной навигацией (по 10 штук на страницу).

- `GET /books/new`
    - Открыть форму для добавления новой книги.

- `POST /books`
    - Сохранить новую книгу в базу данных.

- `GET /books/edit/{id}`
    - Открыть форму редактирования существующей книги по её идентификатору.

---

### Работа с клиентами

- `GET /clients`
    - Показать список всех клиентов с постраничной навигацией.

- `GET /clients/new`
    - Открыть форму для добавления нового клиента.

- `POST /clients`
    - Сохранить нового клиента в базу данных.

- `GET /clients/edit/{id}`
    -  Открыть форму редактирования существующего клиента по его идентификатору.

---

### Работа с арендой книг

- `GET /rent`
    -  Открыть форму аренды книги. Списки доступных клиентов и книг подгружаются автоматически.

- `POST /rent`
    -  Оформить аренду книги на выбранного клиента.

---

### REST API

- `GET /api/rentals`
    -  Вернуть JSON-список всех активных аренд с информацией о клиенте, книге и дате аренды.
    - Формат возвращаемого объекта

```json
[
  {
    "clientFullName" "Иванов Иван Иванович",
    "clientBirthDate" "1990-01-01",
    "bookTitle" "Война и мир",
    "bookAuthor" "Лев Толстой",
    "bookIsbn" "9785699120145",
    "rentalDate" "2024-04-25"
  }
]
